.إنّهما شخصان
.لا بدّ أنّهما ثانية
الحلقة 07
كتيل ذو القبضة الحديديّة
.تبدو آثار أقدامهما مماثلة
لماذا حدث هذا في غياب السّيّد
من بين كلّ الأوقات؟
ما الأضرار؟
.كيس من الطّحين وبعض اللّحم المجفّف
.لا فائدة يا زعيم
.اختلطت آثار أقدامهما مع آثار أخرى
.لا أستطيع تعقّبهما
.لا يهمّ
،إنّهما لم يسرقا الكثير
.لكنّهما بدآ يحبّان هذا الوضع
هل يظنّان أنّنا لا نعرف يا ثعبان؟
.لا بأس. يبدو أنّهما بحاجة للعقاب
.ماذا؟ هذا لا يُصدّق
.هذا يعني أنّ السّيّد الكبير معجب بكما
فعلاً؟
.بالطّبع
،إنّه لا يعيركما حصانه وأدواته فحسب
بل ويدعوكما لتناول الطّعام
.على نفس المائدة معه
.إنّه يدفع لنا لقاء ما نعمله له فحسب
.نحن عبيد
.لا يدفع لنا النّاس أيّ شيء في العادة
.معك حقّ
.أظنّك محقّة بعد التّفكير في الأمر
.هذا صحيح
لكن لماذا هو معجب بنا؟
...ماذا؟ عـ-عفوًا
.أنا آسفة
.أنت شخص طيّب يا إينار
.أنت لا تدرك ذلك فحسب
...ماذا؟ لا، مهلاً، لا يمكن
.سأسبقك يا إينار
.لستُ مميّزًا لذلك القدر
.ماذا؟ أكيد
هل يحاول التّصرّف بمراعاة؟
.إنّه شخص طيّب أيضًا. لكنّ كلامه قليل
.صحيح
!أرنيد
.كلاّ. السّيّدة تنادي
.آسف لتأخيرك هكذا
.على الإطلاق
أتطلّع قُدمًا لكلّ صباح الآن
.بما أنّ لديّ من أتحدّث معه
.إلى اللّقاء
.إلى اللّقاء غدًا صباحًا
!مرحى
.وصفتني بالشّخص الطّيّب
!أنا شخص طيّب
كيف تجرئين على البقاء هناك لتبادل أطراف
الحديث والفطور لم يجهز بعد؟
.آسفة يا سيّدتي
.لا نبقيكم هنا بغرض المرح كما تعلمين
.عليك العمل لقاء ذلك
.حاضرة يا سيّدتي
.سيعود السّيّد من اجتماع السّكّان اليوم
.قد يحضر معه ضيوفًا، لذلك تجهّزي حسب ذلك
.أفترض أنّ عبدًا سيكون مناسبًا بالفعل لعبدة مثله
.بدأت تنبت
.هذه شتلات قمح يا ثورفين
.تبدو... ضعيفة
هل تبدو هكذا دائمًا؟
.نعم، هكذا تبدو
كم هذا غريب. إذًا فهذه تصير خبزًا؟
أأنت متفاجئ؟
.نعم
هذا مذهل، صحيح؟
.نعم، إنّه مذهل
،سنزرع ونبيع، نزرع ونبيع
.وسنشتري حرّيّتنا في نهاية المطاف
...قد يأخذ ذلك سنوات، ولكن يومًا ما
.حسنًا. أنا متحفّز كثيرًا
.هذه خطوتنا الأولى نحو الحرّيّة
لنحطب هذه الغابة لنتمكّن من زرع
.الضِّعف السّنة القادمة
،بإمكاننا شراء حرّيّتنا بالزّراعة في نهاية المطاف
.ولكن أتساءل إن كان الوضع مماثلاً لأرنيد
لا أدري. لماذا لا تسألها؟
أتعتقد أنّه مسموح لي أن أسألها عن ذلك؟
الأهمّ من ذلك الآن، ماذا سنفعل بهذه اليوم؟
ماذا؟ تقصد القمح؟
.لسنا مضطرّين لفعل أيّ شيء لبعض الوقت
.فهمت. لنواصل حطب الغابة إذًا
.لنصلّ
ماذا؟ نصلّي؟
!يا إلهي
!اجعل مزروعاتنا تكبر
!اجعلها تنضح وتكبر
!أبق الحشرات والعفن بعيدًا عنها
!أرسل المطر ناحيتنا
.انضمّ لي
ماذا؟
إ-إلى من يفترض بي أن أصلّي؟
.لا يهمّ من يكون
.للإله يهوه، للإلهة فريا... صلّ لأيّ أحد وكلّ شيء
.انزل على ركبتيك
،إن أردنا حصادًا ناجحًا
.فكلّ ما بوسعنا فعله هو الصّلاة
.لا نملك ما نقدّمه
.لكنّنا سنصلّي بشدّة للتّعويض عن ذلك
!اجعل مزروعاتنا تكبر
.هيّا. ضمّ يديك لبعضهما وصلّ معي
...ماذا؟ حـ-حسنًا
...ا-اجعل مزروعاتنا تكبر
!لا يمكنني سماعك
!حاضر
!اجعل مزروعاتنا تكبر
.لا تشعر بالإحراج
.لا شيء أكثر إحراجًا من عدم بذل كلّ ما لديك
!حا-حاضر
...استعداد
!أبعد الحشرات والعفن عنها
!أرسل المطر ناحيتنا
.هذا مذهل، لم تتغيّر المزرعة على الإطلاق
هل أمّي وأولمار بخير يا أبي؟
.نعم. أولمار مليء بالنّشاط لدرجة الإزعاج
.إنّه متلهّف للذّهاب للقتال مثلك
،لم يتغيّر مذ كان طفلاً أيضًا
.رغم أنّه جبان
.لكلّ امرئ نقاط قوّة وضعف يا ثورغيل
.أرض المعركة لا تناسبه
.على النّاس البقاء حيث ينتمون
.ما كنتُ لأجزم بذلك
تُغيّر ساحات المعارك المرء أحيانًا
.كما حدث للملك كنوت
الملك"؟"
.ما عاد أحد يناديه الأمير
.تغيّر كثيرًا في هذه الحرب
.إنّه قائد عسكريّ حقيقيّ الآن
لماذا لا ترسل أولمار لساحة القتال
وترى كيف سيُبلي؟
.لا بدّ أنّك تمزح
.لن ينجو أبدًا بمهاراته تلك
أليس هذا هو السّيّد؟
.توقيت ممتاز
...ذاك الّذي معه
.هذا أنت يا ثورغيل
متى عدت؟
.قبل خمسة أو ستّة أيّام
،قابلت أبي في اجتماع السّكّان
.لذلك فكّرت في المرور إلى هنا
أنت شديد بالفعل. لم تمت بعد؟
.هذا بفضل التّدريب الّذي أخضعتني له يا ثعبان
ثعبان، ما الّذي تجرّه خلفك؟
.صحيح
.أنتما
.هيّا، أسرعا
.إنّهما لصّان
.كنتُ سأسلّمهما إليك
لصّان؟
.شهدنا الكثير من السّرقات المماثلة مؤخّرًا
.يُنبئني حدسي أنّهما خلف كلّ ذلك
.قد يكونان طفلين، لكنّ اللّصّ يظلّ لصًّا
.يحتاجان للعقاب أيّها السّيّد
.أخي، يداي تؤلمانني
ما الّذي سيحدث لنا؟
هل سنموت؟
.سنكون بخير. سنكون بخير
.أنا إلى جانبك
...بعبارة أخرى
،يتحدّث النّاس عن الوحدات العسكريّة
لكنّ لا أحد يهتمّ بالفعل من يفترض
.أن يكون حلفاؤه أو أعداؤه
بمجرّد أن يبدأ القتال، تختار أنت ورفاقك
.في القتال أهدافكم وتهاجمون
الجميع يائس ليثبت أنّه الأكثر إقدامًا
.في البحر الشّماليّ
.وبعد المعركة، نستمتع بنهب الغنائم
يقتل الرّجال بعضهم طوال الوقت
.على النّساء اللاّتي يمكنهم بيعهنّ
.أولمار
ماذا؟
ما قولك؟ أتريد الذّهاب إلى إنجلترا؟
...أ-أنا
ماذا؟ لا تريد ذلك؟
!بـ-بـ-بالطّبع أريد الذّهاب للحرب
!كم أودّ الحصول على فرصة لإثبات نفسي
!هذا هو أخي الصّغير
.ربّما سأعطيك تذكارًا
.أحضر لي عُقدي
.حاضر
هل هذا لحم مجفّف؟ أيمكنني أكله؟
.أكيد، لكنّ مذاق الآذان ليس جيّدًا
ماذا؟
.إنّها آذان الإنجليز
آذان؟
....إ-إنّ
.إنّك جبان بالفعل
كيف ستقاتل على هذا الحال؟
.نحن أبناء كتيل ذو القبضة الحديديّة
...القبضة
الحديديّة؟
ألا تدري؟
.كان والدنا أسطورة في شبابه
بمجرّد أن يبدأ القتال، كان سلاحه
،يتحطّم بسبب قوّة قبضته
.لذلك كان يقاتل بقيّة المعركة بيديه العاريتين
.أنجز أكثر من أيّ أحد آخر بقتاله ذاك
ماذا؟ والدنا هذا؟
،عندما أتحدّث مع المحاربين القدامى
.يُذكر اسم القبضة الحديديّة كثيرًا
.عليك أن تظهر احترامًا أكثر لوالدنا
.ثورغيل، لا بدّ أنّك متعب من رحلتك
لماذا لا ترتاح في الدّاخل؟
.لستُ ضعيفًا لذلك الحدّ
.ثورغيل
.سمعًا وطاعة يا كتيل ذو القبضة الحديديّة العظيم
.أيّها السّيّد
أنا آسف، هل يمكنك تولّي أمر هذين
الاثنين قبل ذهابك لترتاح؟
.أوّلاً، أطلعاني على اسميكما
.هيّا، أخبراه باسميكما
.لا تفعل ذلك
.لا يمكنهما الكلام لأنّهما خائفين
.آسف
.أخبراني باسميكما
.أ-أنا ستور. وهذه أختي الصّغيرة ثورا
.نعم، نعم. ستور وثورا
هل لديكما من قد يتحدّث دفاعًا عنكما؟
.عداهما، تتكوّن عائلتهما من أمّهما وطفل رضيع
،كانت أمّهما طريحة الفراش
.لذلك لم أحضرها إلى هنا
.أمّا والدهما فهو مفقود
ما اسم والدكما؟ أهو بخير؟
.أجيباه
.ا-اسم أبي هو سنوري
خرج في الخريف السّابق لبيع
.الخضروات ولم يعد بعد
هل اسم جدّكما هو بو؟
.نعم
.والدهما هو سنوري بن بو
.يدين لك بمال على الأرض الّتي يستأجرها منك
.سنوري ذاك
.لهذا السّبب لم أره كثيرًا مؤخّرًا
.لا بدّ أنّه مات
.لم يعد للمنزل طوال سنة
.ولن يعود
—على الأرجح أنّ لصًّا قتله
!أنت مخطئ! ذهب أبي لعمل ما فحسب
في العادة، العائلات الّتي فقدت معيلها
.تُعيّن من طرف العائلات الأخرى للقيام بالعمل
،قد يكونان في صحّة جيّدة
.لكن لديهما أمًّا مريضة وطفلاً رضيعًا
.لن يقبل بهم أيّ أحد
ما الخطب يا عزيزي؟
.د-دخل غبار في عيني فحسب
أخبرني، ما الّذي سرقاه؟
جرائمهما عديدة، لكنّهما اعترفا
.بسرقة كيس طحين
.يمكنني أنا ورجال أن نشهد بذلك
لم تهدّدهما لقول ذلك، صحيح؟
.بالطّبع لم أهدّدهما. مع أنّي أقنعتهما بالحديث
.سأنتظر حتّى يفرغ هذا الكيس
.ستكون العواقب أخفّ ما دمتم صادقين
.أخبرتهم أنّ اسمك مكتوب في أسفل الأكياس
!ذلك بالضّبط ما يعنيه التّهديد
ماذا؟ ما كان ذلك ليكون كافيًا
.لجعلهما يعترفان إن لم يكونا مذنبين
.الأمر بسيط إذًا. ذراع واحدة
!أ-أختي ما زالت صغيرة! ترأّفوا بها رجاءً
.ماذا؟ إذًا ستقبل بعقاب أختك أيضًا
.سنقطع كلتا يديك
...لا... أخي
حسنًا... أعلم ما قلتُه، لكنّي أريد
.أن أطلب منك التّرأّف بهما أيضًا
قضي الأمر إذًا. صحيح يا أبي؟
.إنّه مرعب
.بالكاد أصدّق أنّه ابني
لماذا وجب عليكما السّرقة منّي؟
.لا خيار أمامي سوى معاقبتكما
.أنا أعارض ذلك
.وكأنّك ستحكم عليه بالإعدام هكذا
.هذا العقاب أعظم من الجرم بكثير
...باتر
هل يمكنني أن أقدّم رأيي أيّها السّيّد؟
.نعم. نعم، تكلّم يا باتر
،بصفتي أساعدك في إدارة هذه المزرعة
لا أعتقد أنّ من الصّواب معاقبة
.هذا الفتى بشدّة هكذا
.إنّ قطع كلتا ذراعيه سيجعله بلا فائدة
ستور، كم عمرك؟
.اثنا عشر
.جيّد. أنت كبير بما يكفي لتبدأ العمل مع الكبار
،يجب أن تُعوّض على ما سرقاه منك
.كما يجب سداد دين والدهما أيضًا
.بإمكانهما أن يدفعا لك بالعمل هنا
أوصي أن تعيّن هذين الطّفلين
.ووالدتهما للعمل في مزرعتك
.بإمكانهما الزّراعة في الأرض الّتي أجّرتَها لوالدهما
.سأعلّم ستور ما يفعل
،إن كبر وصار عاملاً جيّدًا
.فستُعوّض بالكامل على هذه المسألة
.ولن يضطرّا للسّرقة بعد الآن أيضًا
.وبهذا تُحلّ المشكلة
.نعم، نعم. أوافقك تمامًا
.نعم، يجب تعويضي على الخسارة
—في تلك الحالة
أعتقد أنّ الضّرب سيكون عقابًا مناسبًا
.في تلك الحالة حسب الأسباب السّالف ذكرها
ماذا؟
.حسنًا، أتفهّم حجّتك
لا. لا، مهلاً. بإمكانهما دفع مقابل
.ما سرقاه بالعمل عندي
.يمكن أن يكون سداد دينهم هو عقابهما
.لا يجب أن يفلتا من العقاب بشكل كامل أيّها السّيّد
.وإن حدث ذلك، فلن يأخذنا النّاس على محمل الجدّ
.ولا أحد يحبّ الأطفال ذوي الأنامل الخفيفة
.العقاب لصالحهما
كم ضربة سيكون العقاب؟
.خمـ... عشرة. عشر ضربات
.إنّها عشر ضربات إذًا
.أنت الأوّل يا فتى. عضّ على شيء ما
...أخي
!تراجعي
!أخي
!عشرون! اضربني عشرين مرّة
!أرجوك، لا تضرب أختي أرجوك
.ماذا؟ إنّه مثير للاهتمام. أنت شجاع يا فتى
.أبي، دعني أقوم بذلك
.ماذا؟ لكنّك لا تعرف كيف تكبح نفسك
...كـ-كلاّ
.إيّاك أن تقتله
.أعلم
.كن لطيفًا
.لا تضرب رأسه أو أيّ شيء
.حسنًا، حسنًا
.بلطف، صحيح؟ لنبدأ يا فتى
!أخي
.واحدة
!ا-انتظر. توقّف يا ثورغيل
.أنا سأفعلها. سأضربه بنفسي
أين أبي؟
.ذهب للنّوم
يا إلهي. لا بدّ أنّ كتيل ذو القبضة
.الحديديّة قد كبر في السّنّ
.كلّ ذلك الحديث عن القبضة الحديديّة كذب
لا يُمكن أن يكون الرّجل النّورديّ
.جبانًا ويتوقّع النّجاة في هذا العالم
.يتوقّع الجميع منّي أن أكون شجاعًا
"لا يشكّ أيّ أحد أنّ "رجلاً عظيمًا
.مثلي قد يكذب بشأن ذلك
.أنا خائف من ابني ثورغيل
.خائف من الحرب. خائف من العنف
.لا يعقل أبدًا أن يكون اللّطف شيئًا سيّئًا
.أعرف ألمك حقّ المعرفة
.أنت الوحيدة الّتي قد تقول هذا لي
.أنت الوحيدة الّتي أستطيع إخبارها بكلّ شيء
.ابقي معي
.بدونك، سيخيّم الظّلام على عالمي
الحلقة 08   رجل فارغ
."رجل فارغ"